


            The author of this program is not responsible for any damages
         by using this material.

            H2I is a SHAREWARE program. Please, send US-$ 10 to the author
         if you feel his effort worth it.

         H2i can be freely distributed (only the whole package: program
         and docs) provided the Copyright notice is intact and NO
         commercial use is made with it without written permission by
         the author.


         Address:

                            Goetz Mueller
                            Konrad-Adenauer-Strasse 64
                            6750 Kaiserlautern
                            West-Germany


 --------------------------------------------------------------------------


         Der Autor dieses Programms ist nicht verantwortlich für irgend-
         welche Schäden, die durch die Benutzung dieses Programms ent-
         stehen können.

         H2I ist ein SHAREWARE-Programm. Bitte senden Sie DM 10,-
         an den Autor, wenn Sie das Programm verwenden sollten.

         H2I ist © 1989 by Götz Müller. Das kommerzielle Kopieren
         dieses Programms steht gemäß §108a Urheberrechtsgesetz unter
         Strafe. Abweichend von der sonst üblichen Regelung verzichtet der
         Autor jedoch auf einen Teil der ihm gemäß §106 UrhG zustehenden
         Rechte und erlaubt folgendem Personenkreis das Kopieren und Weiter-
         geben des Programms:

                        Fred Fish, im Rahmen der AmigaLibDisks;

                        Holger Lubitz, im Rahmen des AmigaJUICE Disketten-
                                       magazins bzw. der AmigaJUICE Public
                                       Domain Serie;

                        sowie allen Personen, die das Programm nichtkom-
                        merziell weitergeben wollen.

         Die nichtkommerzielle Weitergabe des Programms wird vom Autor aus-
         drücklich unterstützt.

         Kommerzielle Weitergabe liegt nach Auffassung des Autors vor, wenn
         neben den Versandkosten und den Kosten für den Datenträger mehr als
         eine Unkostenerstattung von DM 1,- pro Kopie verlangt wird. Alle
         Personen, die dieses Programm entsprechend obenstehender Definition
         kommerziell weitergeben wollen, bedürfen dazu der schriftlichen
         Genehmigung des Autors. Diese kann mit Angabe von Gründen und einem
         frankierten Rückumschlag beim Autor beantragt werden.

         Zuwiderhandlungen gegen diese Weitergabebestimmungen werden mit
         allen Mitteln verfolgt, die das Urheberrechtsgesetz zur Verfügung
         stellt.

         Die SHAREWARE-Gebühr, Anmerkungen, Verbesserungsvorschläge sowie
         nachvollziehbare Beschreibungen auftretender Fehler sind jederzeit
         willkommen und sollten an folgende Adresse gesandt werden:


                        Götz Müller
                        Konrad-Adenauer-Straße 64
                        6750 Kaiserlautern
                        Tel. 0631/17181
