Dies gilt NUR für vbcc:
=======================

In dem Originalversionen der Lib's, die ich persönlich verwende
und daher als Beispiele beigelegt habe gibt es Lib's, GLUE oder
Includes für alles, nur nicht für vbcc, da dieser Compiler halt
neuer ist als die Lib's.

vbcc-Nutzer kopieren bitte "AddOnS/Include/Libraries" samt dem
Inhalt von 5 Files in den Include-Pfad von vbcc. Für m68k, ppc
und ggf. wos ist das jeweils zu tun.

Der Rest interessiert nicht mehr und wird nicht gebraucht. Außer
dem Verzeichnis Libs das natürlich nach Libs: gehört und dem
Verzeichnis FD, das die FD-Header enthält. Diese bitte auch dann
kopieren, wenn sie schon da sind, denn die FD-Files waren nicht
100%ig und wurden von mir nachbearbeitet.

So, und jetzt zum langwierigen Teil:
In Pmm:Batch müssen die beiden Scripte
MakeStubAll.s und MakeStubLib.s liegen. MakeStubAll.s ruft das zweite
Script 4 mal auf. Dabei werden zwei Parameter übergeben. Der Name
einer Lib. Hier kann so gut wie alles stehen. Und außerdem der
komplette Pfad zum .fd-File der Library. Diese Pfade bitte ggf.
anpassen und dann Script 1 starten. Die Befehle ALib und ppc-amigaos-ar
müssen im Suchpfad der Shell enthalten sein, die Kommandos selber werden
ziemlich oft nachfragen, ob sie Dateien kreieren sollen. Bitte immer
Y drücken!
Diese Programme sowie die FD2-Kommandos und Assembler finden sich in
den Bin-Verzeichnissen von vbcc.

So, jetzt muß es nur noch ein Verzeichnis LIB: (nicht vlib, nur lib)
geben. Dies kann auch vlib sein, das kann jeder halten wie er will.

Wenn das Script seine Arbeit beendet hat liegen in diesem Verzeichnis
pro FD-File je drei .Lib, drei .Dir und eine .a-Datei. Außerdem das
gleiche mit Library-Namen All.

Die .Dir-Dateien werden nicht mehr gebraucht, außer man will die .Lib-
Files bearbeiten. Bitte hierzu die Doku (liegt vbcc jeweils bei) von
Alib lesen.

Die Dateien (name).Lib und (name)_040.Lib sind Link-Libs für mc68k.
Name ohne Zusatz für 68000-68030, Name_040 für 040 und 060.
Name_ppc.a ist die Linklib für PPC, Name_wos.Lib die WarpUP-Version.
Entsprechend müssen die Files verteilt werden.

Nun, das sind drei oder vier Lib's, kein Thema. Was aber wenn es 10, 20
der 30 werden? Erstellen, kein Problem, aber die alle beim Linken angeben
ist zu mühsam. PhxLnk übernimmt nur, was auch gebraucht wird. Daher fasst
das Script alle Lib's die bearbeitet werden zusammen zur All.Lib (zzgl. 3
weitere Version, wie vor) und man muß nur diese Linken um auf alle Lib's
zugreifen zu können. Du hast noch welche? Einfach hinterher damit, All.Lib
wird immer ergänzt, bzw. aktualisiert wenn schon vorhanden.

PhxAss und PAsm müssen im Zugriff stehen. Die beiden Assembler finden sich
bei vbcc oder Frank Wille, sowie im Aminet. Ansonsten werden nur Befehle
von Amiga-OS benutzt.

Wer gleiches für andere Compiler tun will muß theoretisch nichts ändern,
außer er benutzt Manx / Aztec, dann alle .o-Files nach mkarcv pipen und
ggf. mit obcv / orb nachbearbeiten (aus Aztec/bin). Genauer weiß ich es
nicht mehr, steht aber im Handbuch. Wahrscheinlich muß auch der Aztec-
Assembler benutzt werden. Hier käme dann sowieso nur noch die Version
m68k in Frage.

DICE: Der hat ein Tool FDTOLIB, vergesst die Scripte.
GCC/GNU: Sollten die .Lib und ..a-Files verarbeiten können.
Alle kleinen Compiler die mt LIBR arbeiten dito, das ist mit ALib
kompatible.
Storm: Keine Ahnung wie das mit den Wizards, Libs und allem genau
funktioniert.
SAS/C: Sollte laut ALib möglich sein, bitte die Doku ALIB lesen!
