Dies gilt NUR für vbcc:
=======================

In dem Originalversionen der Lib's, die ich persönlich verwende
und daher als Beispiele beigelegt habe gibt es Lib's, GLUE oder
Includes für alles, nur nicht für vbcc, da dieser Compiler halt
neuer ist als die Lib's.

vbcc-Nutzer kopieren bitte "AddOnS/Include/Libraries" samt dem
Inhalt von 5 Files in den Include-Pfad von vbcc. Für m68k, ppc
und ggf. wos ist das jeweils zu tun.

Der Rest interessiert nicht mehr und wird nicht gebraucht. Außer
dem Verzeichnis Libs das natürlich nach Libs: gehört und dem
Verzeichnis FD, das die FD-Header enthält. Diese bitte auch dann
kopieren, wenn sie schon da sind, denn die FD-Files waren nicht
100%ig und wurden von mir nachbearbeitet.

ALib, Libr, PmmLibr: Nicht beirren lassen, es ist im Grunde dreimal
das gleiche Programm, jeweils etwas verändert.
Libr: Das Original, nicht ganz Bugfrei und die Quellen sind nicht
      "schön" anzusehen.
ALib: Eine vbcc-compilierte, bereinigte und nun auc "schöne" Version
      von Libr.
PmmLibr: Die Libr-Fehler machten das Tool unbrauchbar für mich. Und
         ALib nervt mit Abfragen die im Batch-, Script- und Auto-
         Betrieb stören. Daher nochmal eine Libr-Adaption (siehe
         Pmm.Guide). Die Bedienung ist zu beiden Tools kompatibel,
         Zusatzfunktionen sind integriert und es ist in allen
         Prozessorvariationen vorhanden.

So, und jetzt zum langwierigen Teil:
In Pmm:Batch müssen die beiden Scripte
MakeStubAll.s und MakeStubLib.s liegen. MakeStubAll.s ruft das zweite
Script mehrfach auf. Dabei werden zwei Parameter übergeben. Der Name
einer Lib. Hier kann so gut wie alles stehen. Und außerdem der
komplette Pfad zum .fd-File der Library. Diese Pfade bitte ggf.
anpassen und dann Script 1 starten. Die Befehle PmmLibr und ppc-amigaos-ar
müssen im Suchpfad der Shell enthalten sein. Diese Programme sowie die
FD2-Kommandos finden sich in bin.

So, jetzt muß es nur noch ein Verzeichnis LIB: (nicht vlib, nur lib)
geben. Dies kann auch vlib sein, das kann jeder halten wie er will.

Wenn das Script seine Arbeit beendet hat liegen in diesem Verzeichnis
pro FD-File je drei .Lib, drei .Dir und eine .a-Datei. Außerdem das
gleiche mit Library-Namen All.

Die .Dir-Dateien werden nicht mehr gebraucht, außer man will die .Lib-
Files bearbeiten. Bitte hierzu die Doku (liegt vbcc jeweils bei) von
Alib lesen.

Die Dateien (name).Lib und (name)_040.Lib sind Link-Libs für mc68k.
Name ohne Zusatz für 68000-68030, Name_040 für 040 und 060.
Name_ppc.a ist die Linklib für PPC, Name_wos.Lib die WarpUP-Version.
Entsprechend müssen die Files verteilt werden.

Nun, das sind drei oder vier Lib's, kein Thema. Was aber wenn es 10, 20
der 30 werden? Erstellen, kein Problem, aber die alle beim Linken angeben
ist zu mühsam. PhxLnk übernimmt nur, was auch gebraucht wird. Daher fasst
das Script alle Lib's die bearbeitet werden zusammen zur All.Lib (zzgl. 3
weitere Version, wie vor) und man muß nur diese Linken um auf alle Lib's
zugreifen zu können. Du hast noch welche? Einfach hinterher damit, All.Lib
wird immer ergänzt, bzw. aktualisiert wenn schon vorhanden.

WICHTIG! Um eine Link-Lib zu bilden werden Assembler-Stubs benötigt. Diese
liegen vielen Lib's oder Library's bereits bei. Oft unter GLUE (was ansich
falsch ist). Sind sie nicht vorhanden, dann reicht das korrekte .fd-File
um die Stubs zu bilden. Korrekt ist dabei so eine Sache. Von den 5 FD-Files
die Pmm beiligen habe ich 3 korrigieren müssen. Ansich braucht man nur
eines zum Vergleich, wenn man mal ran muß. Falls sich jemand dabei die
Finger bricht, hersenden!

PhxAss und PAsm müssen im Zugriff stehen. Die beiden Assembler finden sich
bei vbcc oder Frank Wille, sowie im Aminet. Ansonsten werden nur Befehle
von Amiga-OS benutzt.

Wer gleiches für andere Compiler tun will muß theoretisch nicht viel
ändern. Nur die Erstellung der Link-Lib ist oft ein eigenes Format
(was allen Leuten nur unnötige Arbeit macht).
Zum Beispiel Manx, Aztec: Alle .o-Files nach mkarcv pipen und ggf. mit
obcv / orb nachbearbeiten (aus Aztec/bin). Genauer weiß ich es nicht
mehr, steht aber im Handbuch. Wahrscheinlich muß auch der Aztec-Assembler
benutzt werden. Hier käme dann sowieso nur noch die Version m68k in Frage.
DICE: Der hat ein Tool FDTOLIB, vergesst die Scripte.
GCC/GNU: Sollten die .Lib und ..a-Files verarbeiten können.
Alle kleinen Compiler die mt LIBR arbeiten dito, das ist mit meiner
Version kompatibel.
Storm: Keine Ahnung wie das mit den Wizards, Libs und allem genau
funktioniert. Aber es gibt Link-Libs und ich denke diese sind
kompatibel. vbcc kann Storm jedenfalls lesen.
SAS/C: Sollte laut ALib möglich sein, bitte die Doku ALIB lesen!
