Die Amiga E Encyclopedia - Ein Konzept

Die  Amiga  E  Encyclopedia (AEE) ist ein Projekt, das ich im Dezember 1994
ins  Leben  gerufen  habe.   Sie  enthdlt  jegliche  Information,  die  ein
E-Programmierer  benvtigt,  um  den  Amiga  programmieren  zu  kvnnen.  Ich
schreibe  hier bewu_t 'sie enthdlt' (und nicht 'sie wird enthalten'), da in
der  kurzen  Zeit  von  Ende  Dezember  bis Anfang April bereits eine Menge
passiert ist.

Urspr|nglich hatte ich an eine Portierung der Amiga C Encyclopedia gedacht.
Die  ACE  enthdlt  meines Wissens bis zu OS2.04 Informationen |ber fast das
gesamte Betriebssystem und dar|ber hinaus Beispiele und Diagramme u.v.m.

Ende  Dezember 1994 habe ich einen  Aufruf zur Mitarbeit an der  AEE in die
e  mailing  list  gesetzt  - fast keine Reaktion.  Einen Monat spdter haben
sich  nach  dem  erneuten Versenden der Nachricht einige Personen gemeldet.
Durch deren Vorschldge wurde das Konzept um einiges erweitert.

Bis  dahin  hatte ich das Projekt |ber persvnliche Nachrichten koordiniert,
doch  im Februar wurde mir diese allmdhlich un|bersichtlich werdende Arbeit
'aus den Hdnden gerissen' - die AEE ging an's Netz.  Ein Amigabesitzer, der
seit  einiger  Zeit  eine  AmigaE home page betrieb, wurde gebeten, die AEE
|ber das World Wide Web zugdnglich zu machen.

Folgendes wurde bereits realisiert bzw.  ist gerade in Arbeit:

 - die Modules (V39) sind komplett typisiert worden (V40 in Arbeit)
 - die Beispiele der RKRMs werden nach E portiert
 - die amiga.lib wird in E geschrieben (mit wenigen Ausnahmen)
 - Dokumentation zahlreicher Bibliotheken (u.a. utility, dos, intuition; ich
   selbst arbeite an exec) etc.

Au_erdem  wird  f|r  die  Programmierung  eine  Vielzahl  von  Objekten zur
Verf|gung  gestellt, eine Textausgabe auf den Drucker ist dann zum Beispiel
durch folgende Zeilen mvglich:

MODULE 'oomodules/printer'

PROC main()
DEF drucker:PTR TO printer

  NEW drucker
  drucker.write('Testtext',8)

ENDPROC

mvglich.

Wer  sich  ein  Bild  |ber  den  aktuellen Stand der Dinge machen will, der
sollte sich mal im WWW umsehen (http://grove.mv.com/amigae/AEE/index.html).

Jegliche  Mitarbeit an der AEE ist willkommen.  Wer Interesse hat kann sich
melden bei/in:

  der amigae mailing list (s. reference.doc des E Paketes)
  glauschwuffel@amt.comlink.de (Gregor Goldbach)

  -- Gregor
