Dies Archiv, Copyright und Information.

Dies Produkt wurde von Michaela Prüß hergestellt.
All Teile sind Copyright (c) by Michaela Prüß.
Sofern ein Teil ein Copyright einer dritten Person
enthält (Komplett oder zum Teil) ist die Information
dazu in der Dokumentation hinterlegt.

Ich tue mein bestes um alles fehlerfrei und ohne
sonstige Probleme herzustellen. Trotzdem kann ich
keine Garantie geben das keine Fehler, Probleme oder
andere Schwierigkeiten entstehen können.

Dadurch bedingt erfolgt die Nutzung ohne Garantie und
auf eigenes Risiko.

Dieses Readme entstand im Dezember 1998.
Ich habe viele Jahre Software auf dem Amiga für meine
eigenen Bedüfnisse geschrieben. Die Programme wurden
kommerziell vertrieben. Allerdings im kleinen Rahmen.
Da die Amiga Community sich zu einer großen und guten
Instanz entwickelt hat habe ich beschlossen, meine
Werke ebenfalls freizugeben.

Da ich den Compiler von Aztec auf vbcc gewechselt habe
fehlten mir einige Dinge. Also habe ich vieles neu
programiert und ein umfangreiches Softwarearchiv das
ich in den letzten Jahren angelegt habe durchsucht.
Basierend auf dieser Software und meinen eigenen
Werken habe ich mir Library's geschaffen und damit
meine Software recht einfach vom alten auf den
neuen Compiler übernommen übernommen. Aber ich denke
mal, ich stehe nicht allein mit dem Problem und
die Lib's dürften für andere genauso nützlich sein.
Nur bringt es nichts, wenn die Libäs nur genau die
ausgesuchten Funktionen enthalten die ich gerade
selber brauche. Also brachte ich die Portierung
zu Ende und komplettierte danach die Lib's. Ich habe
mir dann mal das Softwarearchiv angesehen und fand
einige weitere nützliche Libs die noch nicht auf
vbcc übertragen wurden. Zum Beispiel eine alte
Speicher-Überwachung die ich selber vor 3 Wochen
gebraucht hätte, als es zu einem Problem kam.
Also werde ich mich jetzt daran setzen diese Libs
zu übernehmen und sie jeweils auf meinen Web-Seite
veröffentlichen.

Hinweis:
Alle Freeware-Libs von anderen Autoren werden
mit den Quellen veröffentlicht. Nur meine eigenen
Produkte enthalten keine Quellen.
Makefiles gibt es nicht, so das auch keine bei-
liegen. Ich benutze das von mir geschaffene Pmm-
System zur Softwareerstellung und das hat eine
eigene Art die Daten zu speichern und zu ver-
walten. Pmm wird ebenfalls auf meinen Web-Seiten
veröffentlicht. Es ist ein komplexes System zur
Projekt-Verwaltung, speziell für C-Projekte.
