
                               (English Part)

                          ! IMPORTANT INFORMATION !

Since  the  code  was  completely rewritten, it uses a new config format.  To
save  lots  of  space for obsolete routines you have to delete the old config
files  by  yourself.   If  You  don´t  do that it could take you on a trip to
india.

We need Your help !! As You can see I am not the very best man for writing
manuals. The function descriptions a more than compact. There is no question
that there is someone out there who can do that much better. If there is any
interest on doing this part of the developing please E-Mail one of the
authors to get further information. Later then it would be nice if someone
could translate the english version to another language. We got so many
registrations from Sweden, Norway and other nordic countries that would be
very grateful if we can offer manuals in these languages.

-----------------------------------------------------------------------------

                              (Deutscher Teil)

                          ! WICHTIGE INFORMATION !

Seit  der Code komplett neu geschrieben wurde, wird auch ein neues Format für
die  Konfiguration  verwendet.   Die  alte  Konfiguration muss vor dem ersten
Start  gelöscht  werden,  weil  es  sonst  zu  Abstürzen  kommen  kann.   Aus
Platzgründen  wurde eine entsprechende Routine nicht implementiert, weil eine
solche ohnehin nur einmal benutzt werden würden.

Wir brauchen Hilfe !! Wie man sehen kann bin ich nicht gerade predestiniert
im Schreiben von Anleitungen. Es steht außer Frage, daß es nicht jemanden
gibt, der das viel besser machen kann. Die Funktionen sind zwar voll erklärt,
aber es macht nicht viel her. Durch die Kompaktheit der Infos bleiben
zweifelsohne eine menge Fragen offen. Sollte sich also jemand bereiterklären
diesen Teil der Entwicklung übernehmen zu wollen, so sollte er doch mit einem
der Autoren E-Mail Kontakt für weitere Informationen aufnehmen. Später wird
es vielleicht noch von Vorteil sein, daß man die Anleitung in mehrere
Sprachen übersetzt. Wir haben soviele Registrierungen aus Schweden, Norwegen
und anderen nordischen Ländern bekommen, daß wir uns freuen würden wenn wir
diesen Leuten eine Anleitung in ihrer Heimatsprache anbieten könnten.

-----------------------------------------------------------------------------

The  following  registered  users´  e-mail  addresses  had delivery problems.
Please  check  it  and send the right addresses where we can reach you.  List
follows:

iti@solutions.if
luigca@ptn.pandroa.it
hakan.grahn@mailbox.swipnet.se

96/11/06 saxon
