

                               C2Local
                               ======

                               V 1.0

                       © Matthias Meixner in 1994-95



                          License/Disclaimer
                          ------------------

      C2Local, CComp, CTMerge, StrMerge (C) Copyright 1994-95 by
      Matthias Meixner.  Alle Rechte vorbehalten.

   Dieses Programm ist GIFTWARE. Dies bedeutet, daß wenn Sie dieses Programm
   benutzen, Sie moralisch verpflichtet sind, den Autor dieses Programs mit
   einem Geschenk zu belohnen, das Ihrer Meinung nach angemessen ist. Wenn
   Ihnen kein passendes Geschenk einfällt, so ist auch ein kleines
   Geldgeschenk willkommen.

   Ich habe mich entschlossen, dieses Softwarepaket als GIFTWARE für Leute
   zu veröffentlichen, die frei kopierbare Software schreiben. Unter "frei
   kopierbarer Software" verstehe ich vollständige (also keine Demos) und
   kostenlose Software. Autoren, die diese Programme für Shareware- und/oder
   kommerzielle Programme verwenden möchten, müssen für den Gebrauch dieser
   Software bezahlen, bevor sie sie verwenden.

      Shareware und/oder kommerzieller Gebrauch ist nicht erlaubt ohne:

         1) Schriftlicher Erlaubnis vom Autor
         2) 15,- US$ oder 20,- DM für die Registrierung
         3) Eine freie und registrierte Kopie von Ihrem Produkt

   Die Idee, die hinter dieser Vertriebsform steht ist einfach. Sie
   verdienen Geld mit der Hilfe von meiner Software? Ich möchte davon
   einen (kleinen) Anteil.

   Diese Software ist eine Vollversion, Sie erhalten deshalb auch kein
   Key-File oder eine neuere Version. Mit der Registrierung kaufen Sie sich
   lediglich das Recht diese Software für Shareware oder kommerzielle
   Produkte zu verwenden.

   Verständlich, oder ?


   Diese Software darf frei kopiert werden, solange sie in ihrer originalen,
   vollständigen und unveränderten Form weitergegeben wird. Sie darf nicht
   in kommerziellen Paketen jeder Art ohne meine schriftliche Erlaubnis
   vertrieben werden. Dies schließt auch den Vertrieb auf Disketten zu
   Zeitschriften oder Diskettenmagazinen etc. ein.


   Fred Fish hat die Erlaubnis, dieses Programm in seine AmigaLibDisk Serie
   aufzunehmen.
   Es darf auf die Aminet CD-ROM aufgenommen werden.


      Dieses Programs wird in der Hoffnung vertrieben, daß es für Sie
      nützlich ist, aber OHNE JEGLICHE GARANTIE; sogar ohne implizierte
      Garantie der BENUTZBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK.




                          Kontaktadresse
                          --------------
 Senden Sie Bug-Reports, Vorschläge, Pakete, Geld oder ??? an

      meixner@rbg.informatik.th-darmstadt.de

 Oder

      Matthias Meixner
      Sandberg 13
      36145 Schwarzbach
      Germany



