Endlich wieder ein richtiges BASIC! 

MaxonBASIC ist ein professionelles BASIC-Entwicklungspaket mit 
einem systemkonformen Editor und einem hochmodernen Befehlsumfang, 
der den Zugriff auf die neuen Features des Amiga-Betriebssystems 
3.1 ermöglicht.

Das BASIC für alle

Völlig systemkonform und mit viel Komfort präsentiert sich die 
Arbeitsumgebung und macht damit die Programmierung des Amiga 
sehr schnell und einfach. Moderne Strukturelemente und 
leistungsfähige Funktionen machen MaxonBASIC zu der geeigneten 
Sprache für professionelle Entwicklungen.Für Einsteiger sind 
das einfach zu bedienende Komplettsystem und der umfangreiche 
BASIC-Dialekt die ideale Voraussetzung für den 
Start in die Amiga-Programmierung.

Das professionelle BASIC

Der BASIC-Befehlsumfang ist sehr groß und weitgehend kompatibel 
zu den bekannten Dialekten HiSoft BASIC, AmigaBASIC, Microsoft 
QuickBASIC und anderen. Zudem werden die Funktionen aller Amiga-
Betriebssysteme von 1.3 bis 3.1 unterstützt. Moderne 
Strukturelemente wie Includes, Unterroutinen und Funktionen, 
zusammen mit leistungsfähigen Befehlen erlauben ein professionelles 
Programmieren wie mit anderen 
Compilern (Pascal, C, Modula-2).

Turboschnelle Programme

Der Compiler ist sehr schnell und erzeugt kompakte, sofort 
ausführbare Programme für alle Prozessortypen (68000 - 68040). 
Durch eine Vielzahl von Optimierungen erreichen die fertigen 
Programme eine ungeahnte Geschwindigkeit, die von anderen nicht 
erreicht wird. Der bekannte symbolische Debugger und Disassembler 
MonAM V3.05 unterstützt die Fehlersuche in Programmen und zeigt 
dabei auch den BASIC-Quelltext an.

Der komfortable Editor

Herzstück des Systems ist ein sehr guter und einfach zu 
bedienender Editor, der völlig systemkonform gemäß den 
Richtlinien von Commodore entwickelt wurde. Von hier aus 
werden alle Funktionen des Compilersystems per Menü aufgerufen. 
Im Editor können mehrere Quelltexte geöffnet sein, zwischen 
denen Texte ausgetauscht werden können.
Geliefert wird MaxonBASIC als deutschsprachige Programmversion 
mit vielen Beispielen und allen notwendigen Dateien für die 
Betriebssystemprogrammierung. 

Die Systemvoraussetzungen sind ein AMIGA (A500 - A4000) mit 
mindestens 1MB Ram, Betriebssystem 1.3 bis 3.1 und zwei 
Diskettenlaufwerke.
