
                                  EPD 38
                                  ------
                       The Amiga E Programmer's Disk
                                13.04.1996

                                 Copyright
                                 ---------
       Jörg Wach, Daniel van Gerpen, Friedhelm Bunk, Gregor Goldbach

                  zusammengestellt von Friedhelm Bunk

 /* Prolog */
   Die EPD Disk 39 ist fertiggestellt, 14 Tage später als geplant.
   Für den Amiga Surfer wird geworben, hoffentlich wird er ein Erfolg.
   Desweiteren hier eine Info von Wouter ,kam über AmigaE-Mailliste !!

Hello E programmers!

I thought it was really necessary updating you all on E, seeing the FAQs
piling up in my mailbox.  As you all may have noticed, Development on EC has
come to a bit of a standstill recently.  This is because unlike earlier years
I really had to give other things (my study mainly) priority over E.  Sorry
about that.

Development should continue after I finish my study (shouldn't take too long
now) and depending on what I do after that.  please all be patient.  I hope to
make time for a bugfix first.

Bugs. Here's a rundown of the various bugs that have been reported,
and need fixing badly (yes, I should be ashamed. a bit :):
- The IEEE bug in OS 3.1 is causing internal errors in EC. I will need to
  make a work-around. Seems in some cases to make the system extra unstable
  on a 060 too.
- The module cache mechanism fails (again! aaargh!) if you use it from
  different directories.
- There's a serious bug that can appear when you use register allocation
  and exception handling in a method. My advice is to turn register
  allocation off in those cases.
There are quite a few more bugs, but none as problematic as these three.

what about E on PowerPC?
I have plans for a backend that will allow the generation of PPC executables
from existing E sources.  When this will materialize I don't know, as of yet I
don't have a PPC machine :) In the most positive scenario, there would also be
possibilities for running E code on other machines, so this could be very
interesting indeed.  But, as always, no guarantees whatsoever.

So I hope you're all having fun with E.

Oh.  and.  I will be looking for a job very soon.  If any of you know about a
job that matches my capabilities (whatever they are :), I'd like to know.  It
doesn't necessarily need to be about Programming Language Design, but a high
degree of creative freedom is mandatory to interest me.  I'm positive about
relocation, but still have a slight preference for Europe :)

Wouter


 /* Warum gibt es die EPD? */

     Sinn der EPD, der Amiga E Programmierer Diskette, ist es, eine PD-
   Serie von Usern für User zu sein. Das klingt bedeutungsschwanger
   und meint, daß es ohne Einsendungen der Benutzer von E keine EPD
   geben könnte. Ergo sollten alle, die irgendetwas mit oder für E er-
   schaffen und Interesse an der EPD haben, ihr Werk einsenden. Ebenso
   willkommen sind Anregungen und Ideen.
     Im Laufe der letzten zwei Jahre hat sich die EPD auf diese Art ent-
   wickelt und den Wünschen und Bedürfnissen der User angepaßt (oder?).

 /* Einsendungen, Beiträge zur EPD */

     Beiträge zur EPD können an Daniel van Gerpen eingesandt werden.
   Das können eigene Programme, vorzugsweise mit Source, Module, Kurse,
   Übersetzungen oder sonstige Texte sein. Eben alles, was irgendwie
   mit E zu tun hat. Vor dem Einsenden von Programmen, bitte den Text
   "Dies&Das/EPDrules.txt" lesen.
     Wir freuen uns über jedwede Beiträge, ohne sie könnte die EPD als
   Serie "von Usern für User" nicht bestehen.

 /* Bestellen, Abos usw. */

     Wer die EPD haben möchte, schickt eine Leerdisk und einen mit
   2,00 DM frankierten, adressierten Rückumschlag an eine der unten-
   stehenden Adressen, oder er schickt einfach 2,70 DM pro Disk. Wir,
   d.h. Friedhelm oder Daniel, senden dann die gewünschte Ausgabe(n)
   zu.

     Die EPD kann abonniert werden. Dazu schreibt man Gregor Goldbach,
   wieviele EPDs man ab welcher Nummer erhalten möchte. Anbei legt man
   das Geld für die bestellten EPDs oder überweist es mit einem aussage-
   kräftigen (!) Vermerk auf folgendes Konto:

   Gregor Goldbach
   Kto.Nr.: 322 822 00
   BLZ    : 200 699 89

     Gleichzeitig schickt man dann ein Schreiben per Post oder EMail
   an Gregor, damit er auch weiß, wem er die Disketten schicken soll.
     Es ist auch möglich, die Disks paketweise zugeschickt zu bekommen,
   also z.B. immer wenn zwei EPDs fertig sind ein Doppelpack.
   Alles weitere bitte mit Gregor absprechen.

 /* Adressen */

   Bei den folgenden Leuten sind die EPDs erhältlich :

             Daniel van Gerpen              Einsendungen
   Adresse : Alter Postweg 3
             26759 Hinte
   Telefon : 04925-1042
   EMail   : agnus@fangorn.north.de

             Gregor Goldbach                Abos
   Adresse : Grüner Weg 10
             21423 Pattensen
   Telefon : 04173-7015
   EMail   : glauschwuffel@amt.comlink.de

             Friedhelm Bunk                 Einzelbestellungen
   Adresse : Zeteler Straße 1
             26446 Horsten
   EMail   : bubu@kueste.north.de

             Sebastian Hesselbarth          Einzelbestellungen
             Multhöpen 13
   Adresse : 31855 Aerzen
   Telefon : 05154-8051

 /* Mailboxen */

   -- Fangorn (Leer/Ostfriesland)

   Nummern  : 0491-997001
              0491-9791092 (ISDN)
   EPD-Brett: AMIGA/PD-SERIEN/EPD
   Inhalt   : EPDs 17 bis 37

   -- Graffiti (Krefeld)

   Nummern   : 02151/614838 Zyxel e+ & ISDN X.75
               02151/618429 V34/VFast & ISDN X.75
   Zeiten    : 24 h
   Sysop     : Skooby
   EPD-Brett : Diskmagazine
   Inhalt    : EPD 1 bis 37 als .lha
   Kommentar : weitere Diskmagazine : Reflektor (Szenen, Texturen,
               Fonts und Bilder fuer Reflections) und AmigaMagazin

   -- FODDER (Bergen/Ruegen)

   Nummer   : 03838-24177
   Zeiten   : 22:00-08:30 Uhr (leider noch)
   Sysop    : BLiZZeR
   EPD-Brett: /-Amiga/Programmieren/E/EPD,
   Kommentar: In /-Amiga/Programmieren/E befinden sich noch weitere E-Bretter.

   Leute die wissen, welche EPDs in welchen Mailboxen erhältlich sind, mögen
   sich bitte melden...

 /* Aminet */

   Im Verzeichnis dev/e finden sich neben allerlei anderem
   E-Material auch EPDs (12 bis 21). Allerdings sind diese
   nicht auf den Aminet CD-Roms enthalten.

 /* Und die aktuelle Version von E ist: */

   Amiga E v3.2a, zu finden auf den EPDs32+33 und in aminet:dev/e.

   Patches : Update auf E v3.2e auf EPD36 oder in aminet:dev/e.
