- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

    Commodores Pleite oder was ein Amiga_User denkt
    -----------------------------------------------

Erstmal ein allgemeiner Hinweis: dieser Text ist am 21. Mai 1994 nach Be-
kannt werden von Commodores Pleite und nach weiterem Nachgrübeln entstanden.

Dieser Kommentar stellt die MEINUNG seines Autors dar (=Jörg Wach) und
soll sich nicht zu sehr in die Vergangheit verlieren, sondern auf die
Gegenwart und Zukunft gelenkt sein.

Über jede Zuschrift zu meinem Kommentar würde ich mich freuen und diese
auch gerne Diskutieren.

Ah, und eh ichs vergesse: dieser Text ist © 1994 bei Jörg Wach

        ========================================================

Numerisches Verzeichnis
-----------------------

1. Die Nachricht
2. Die Überlegungen
3. Die "Macht" der Amiga-User und seine Auswirkungen
4. Wie gehts weiter mit der EPD


            1. Die Nachricht
            ----------------

Eines schönen Tages im Mai hörte ich von meinem Arbeitskollegen, daß
C= das Aus gemeldet hat. Dieses hatte er aus der Tageszeitung gehört.

Was? Wie? Ein verstörter Amgia-User kann das gesprochene Wort nicht Glauben!

Aus??? Ende??? Vorbei???

Also ran an die Tageszeitung und erstmal den Artikel lesen, was der denn
so an Informationen enthält .... und siehe da, C= ist wirklich Pleite.

Viele, viele Gerüchte hatten sich in der kürzeren Vergangenheit um diesen
Punkt gebildet, aber keines hatte sich als schlagkräftig oder richtig er-
wiesen. Und nun daß ...

Selbst die letzten Highlights wie CeBit 94 oder Seaquest sollten nicht zu
einem weiteren Bestehen von C= geführt haben?? Ich konnte es nicht
glauben.

Und so habe ich mir ein paar Gedanken zu meiner weiteren Zukunft mit dem
Amiga gemacht.


            2. Die Überlegungen
            -------------------

Oh je, schossen mir da viele Fragen durch den Kopf:

    - Wie sieht es zukünftig mit Ersatzteilen aus?
    - Soll ich meine A1200 verkaufen und nach einem anderen System
      Ausschau halten?
    - Macht C= Deutschland weiter?
    - Wird es auch zukünftig noch Innovationen auf dem Amiga geben (z.B.
      Power Chip etc)?
    - Was werden die Händler machen, die bisher die Amigas betreut und
      vertrieben haben? Was die Spielehersteller?
    - Was werden jetzt viele User machen????
    - Was passiert mit dem ganzen Amiga Know How???

Diese und noch einige andere Fragen mehr kreisten durch meine Kopf und so
habe ich mir doch ein paar Antworten auf diese Fragen gegeben:

    - Wie sieht es zukünftig mit Ersatzteilen aus?

      Nun, ich glaube daß es in naher Zukunft keinen Mangel daran geben
      dürfte. Probleme dürften eigentlich nur die Spezial-Chips von
      C=machen, also Denise, Alice, Agnus usw.

      Wie aber die Nachrichten aus den letzten Tagen zeigen hat sich irgend-
      ein Investor aus Asien bereiterklärt, die Amiga-Marke weiterhin
      zukünftig zu vertreiben. Konkretes liegt hierzu nicht vor und auch die
      Frage, ob es sich nur um die Restposten handeln wird oder auch um
      neu hergestellte Amigas ist noch nicht endgültig geklärt. Mal sehen
      was hier zukünftig geschehen wird.

    - Macht C= Deutschland weiter?

      So wie es aussieht soll C= Deutschland bekanntgegeben haben, das sie
      weitermachen werden. Nur, wie soll ich dieses deuten?

      C= Deutschland ist ja, mehr oder weniger, nur eine Tochter von C=
      International gewesen. D.h., daß die Tochter immer weisungsgebunden
      war an die Anordnungen des Mutterkonzerns.

      Zum zweiten gehe ich auch recht in der Annahme, wenn man die
      Tochtergesellschaft mehr oder weniger nur als eine Vertriebsstelle
      von C= International betrachten darf. Und da wären wir bei dem
      Kernpunkt: welche Macht hat diese Zentrale und was wird sie zukünftig
      unternehmen?

      Das C= Deutschland für sich alleine effektiv und gewinnbringend
      arbeiten kann brauche ich keinem zu erzählen, nur was kann eine
      Tochter ohne das Technologie Know-how der Muttergesellschaft zukünf-
      tig in der Amiga-Landschaft bewirken bzw. erreichen?

      Ich vermag diese Frage nicht abschließend zu klären, aber für mich
      bleibt der Punkt weiterhin fragwürdig.

    - Wird es auch zukünftig noch Innovationen auf dem Amiga geben (z.B.
      Power Chip etc)?

      Sofern es keinen neuen Eigentümer von C= gibt steht es wohl schlecht
      damit. Und ob es einen solchen geben wird muß sich erstmal noch
      zukünftig klären.

      Sollte das nicht der Fall sein, so kann man also technische
      Innovationen im Amiga-Bereich abschreiben, sofern diese nicht von
      eigenständigen Firmen wahrgenommen werden.

      Das sehr wohl Firmen die Entwicklung eines Computers weitertreiben
      können, auch wenn dieser nicht mehr produzert wird, zeigt das
      Beispiel Sinclair Spectrum.

      Dieser Computer wird auch schon seit längerer Zeit nicht mehr her-
      gestellt, jedoch sind immer wieder technische Innovationen für
      diesen Computer veröffentlicht worden, insbesondere aus England.

      Man wird also auch hier sehen müßen, was die Zukunft bringt.


    - Was werden die Händler machen, die bisher die Amigas betreut und
      vertrieben haben? Was die Programmhersteller?

      Schauen wir uns doch mal den Amiga-Markt an: viele haben in dem
      Amiga ein Standbein, viele in dem PC-Bereich ein anderes. Insofern
      können viele Händler nicht einfach von heute auf morgen zu einem
      anderen System wechseln ohne ihr Bestehen in Frage zu stellen.

      Zum anderen stellt sich die Frage, ob ca. 4-5 Mio. Amiga-User einfach
      der "Hahn" abgedreht werden kann. Ich vermute vielmehr, daß nach
      wie vor Programme für den Amiga hergestellt werden und die Unter-
      stützung der Händler, wenn auch in eingeschränktem Maße, bestehen
      bleibt.

      Viel wird auch hier davon abhängen, ob ein neuer Investor sich für
      den Amiga findet oder nicht.

    - Was passiert mit dem ganzen Amiga Know How???

      Genau das würde mich sehr stark interessieren.

      Viele Firmen, die C= kaufen wollten waren ja zum entscheidenden
      Teil nur an der Amiga-Technologie, im besonderen im Video und
      Grafik-Bereich, interessiert.

      Für mich ist es bzw. war es auch immer ein Rätsel, warum C= mit dieser
      überragenden Technologie nicht in anderen Bereichen zu einem Anbieter
      geworden ist, insbesondere im PC-Bereich.

      Gerade weil diese Technologie so hervorragend ist, kann ich mir sehr
      wohl vorstellen, daß diese lizensiert und verkauft wird.
      Hierzu zähle ich auch das hervorragende Betriebssystem, was
      seinesgleichen immer noch sucht.

      Es würde mich auch nicht wundern, wenn aus dieser Technologie viele
      Teile in anderen Systemen sich wiederfinden, da mit der Entlassung
      der Mitarbeiter aus dem Amiga-Technologie-Bereich ja auch Know-How
      in andere Firmen wechselt.

      Aber immer noch kann ich die Frage nicht klären, was aus der Tech-
      nologie wird.

    - Soll ich meinen Amiga verkaufen und nach einem anderen System
      Ausschau halten?

      Dieser Punkt hat mich sehr stark beschäftigt. Doch blieb eigentlich
      die Kernfrage, welches andere System bietet diese Eigenschaften.

      Schauen wir uns doch mal den Markt an:

        1. Acorn bzw. Achimedes

           Sicher, ein hervorragendes Computersystem mit RISK-Prozessoren.
           Aber wie sieht es mit der weiteren Basis und den Preisen aus?

           Hier kann ich eigentlich nur sagen, daß keine so große Unter-
           stützung wie für den Amiga vorliegt und auch, nach meiner
           Einschätzung, nicht vorliegen wird.

           Auch ist die Frage, ob diese Firma nicht in Zukunft die gleichen
           Schwierigkeiten haben wird wie C= und dann wieder das gleiche
           Fragenkarussel beginnt.

        2. Atari

           Atari hat viel von seiner ehemaligen Attraktivität eingebüßt.
           Hieran kann auch der Falcon, die Wunderkiste aus dem
           Atari-Bereich, und die Jaguar-Spielekonsole nichts ändern.

           Der Support dieser Produkte ist, schlicht gesagt, miserabel.
           Auch will ich kein vollwertiges Computersystem gegen eine,
           sicherlich hervorragende, Spielekonsole eintauschen.

           Auch was die weitere Zukunft von Atari betrifft bin ich sehr
           skeptisch, so daß das oben gesagte für Acorn, auch hier zutrifft.

        3. Apple

           Apple ist immer wieder eine interessante Firma gewesen, insbeson-
           dere da diese Firma sich immer wieder zu Motorolla und seinen
           Prozessoren bekannt hat.

           Auch hat Apple, spätestens seit der CeBit, die Weichen für eine
           sehr interessante Zukunft mit dem Power-Chip gestellt.

           Was mich nur sehr stark an Apple stört sind die angesprochenen
           Marksegmente. Alleine vom Preis eines Apple-Computers bin ich
           mehr oder weniger umgefallen. Der ist einfach, im Vergleich
           zu der vom Amiga gebotenen Leistung, zu hoch.

           Aber trotz allem sollte man auf Apple, und hier im Besonderen
           die Enwicklung im Power-Chip Bereich sowie im Bereich der
           strategischen Allianz mit IBM und Motorolla, einen Blick
           werfen.

           Zum jetzigen Zeitpunkt die Frage nach dem für oder wieder eines
           Apples zu stellen erscheint mir zu früh, da einfach keine ver-
           gleichbare Leistung zu einem akzeptablen Preis geboten wird.

        4. PC

           Immer wieder wird die Frage gestellt, warum die Amiga-User nicht
           auf einen PC umsteigen, denn schließlich wird hier die gleiche,
           wenn nicht sogar eine bessere Leistung, angeboten.

           Nur die Frage ist, zu welchen Preis und für welchen Zeitraum?

           Die Frage des Preise ist ziemlich schnell geklärt: nicht akzep-
           tabel. Beispiel gefällig?

                - Vor ca. 1 Woche hat VOBIS seine 486er/SX-25 PC's zu einem
                  sagenhaften Preis von 599,-- DM angeboten.

                  Nur was erhält man für diesen Preis? Nichts!!! Nur ein
                  nacktes Modell, zu dem man dann noch eine Festplatte,
                  einen Monitor, eine VGA-Karte(!), eine Tastatur (!) und
                  andere "Kleinigkeiten" kaufen muß, die man beim Amiga
                  aber zu einem wesentlich geringeren Preis dazubekommt.

           Zum anderen ist die Frage, wie lange kann man auf diesem
           Leistungsniveau Programme laufen lassen?

           Immer wieder sehe ich doch die Aufforderung, daß zum Betrieb
           von bestimmten Programmen die maximal mögliche Leistungspower
           der CPU's von Intel notwendig ist.

           Ich kann mich momentan nur an wenige Programme errinern, die als
           Voraussetzung für den Einsatz auf einem Amiga UNBEDINGT ein
           neues Modell voraussetzen (abgesehen von RayTracern und anderen
           rechenintensiven Programmen).

           Desweiteren stört mich das "müde" Betriebssystem Windows, daß
           nicht mit dem superschnellen Amiga-OS vergleichbar ist.

           Sowas lahmes und, in seiner Nutzung als Multitasking-System,
           eingeschränktes OS ist für mich nicht akzeptabel. Im Besonderen
           zeigt sich hier das Problem der fehlenden Unterstützung von
           Spezialchips auf den PC's, denn alle Arbeiten werden von der
           CPU erledigt.

           Weitere Fragen die ich mir immer wieder stelle:

                - Warum muß Windows so immens viel (und teuren) Speicher
                  haben, um akzeptabel laufen zu können? Warum immer so
                  verdammt viel (und teuren) Festplattenplatz?

                  Und als Gegensatz dazu der Amiga mit seinem 512K großen
                  Betriebssystem und der min. Anforderung von (jetzt)
                  1MB!!!!

                - Warum sind die Programme unter PC's nur in ihrem Speicher-
                  volumen so immens aufgebläht?

                - Warum die 640K Speicherbeschränkung?

           Viele dieser Fragen habe ich für mich mit einer einzigen Antwort
           beantwortet: veraltete Technologie!

           Hier zeigt sich doch, daß eine neue technologieentwicklung, und
           hiermit meine ich nicht nur die bloße Erhöhng der Taktfrequenz
           eines Prozessors, zur Lasten der sog. "Kompatibilität", mit der
           es auch nicht immer so hervorragend gestellt ist, geopfert worden
           ist.

           Deshalb behaupte ich auch, daß sich in diesem Bereich in den
           nächsten Jahren erheblich, aufgestaute Entwicklungen ergeben
           könnten, wenn eine neue Entwicklungsrichtung eingeschlagen wird.

           Eine solche kann ich aber, z. Zt., nicht entdecken und insofern
           scheidet ein Ersatz meines Amigas gegen einen PC ganz klar aus!

           Daran kann auch nicht die Tatsache des immensen Software-Pools
           ändern.

      Fazit:
      ------

        Es gibt, jedenfalls z.Zt., kein Computersystem, welches bessere
        Eigenschaften als der Amiga, hat.

        Vielmehr sind die z. Zt. auf dem Markt vorhandenen Systeme zu
        teuer, veraltert, oder im Fall von Apple, noch nicht auf der
        vom Amiga bekannten Höhe angekommen.

        Es gibt also keine Alternative zum Amiga!


3. Die "Macht" der Amiga-User und seine Auswirkungen

    Viele scheinen vergessen zu haben, daß sich der Amiga und auch sein User
    auf einem Markt befinden, der erhebliche Gewinne abwirft und unheimlich
    umworben wird.

    Aber was heißt hier Markt?

    Dazu ein kleines Zahlenspiel:

        - ich gehe davon aus, daß ca. 5 Mio. Amiga-Geräte verkauft worden
          sind.

          Wenn man für ein neues Computersysstem einen durchschnittlichen
          Preis von ca. 2000.-- DM, inkl. Softwarekäufe, Hardwareerweiter-
          ungen etc., ansetzt, so kommt man auf ein Amiga-Marktvolumen von
          ca. 10 Mrd. (in Worten: Zehn Milliarden) Mark!!!

        - bei den ganzen Betrachtungen habe ich nicht die noch ca. 7 -
          8 Mio. C64er Exemplare einfließen lassen, die auch noch bestehen.

    Und das sich hiervon viele Hersteller ein Scheibchen abschneiden wollen
    ist ja wohl verständlich, selbst wenn sich die 10 Mrd. Mark über einen
    Zeitraum von 5 Jahren verteilen. Dann bleiben immer noch 2 Mrd. Mark
    jährlich über.

    Deshalb erstaunt mich auch nicht die Tatsache, das auf den Amiga immer
    "herablächelnd" geschaut wird bzw. der PC als DIE Multimediamaschine
    (zu einem wesentlich höheren Preis) hervorgehoben wird. Denn gerade
    dadurch soll sich ja ein Stück "vom Kuchen" abgeschnitten werden!

    Nur was bedeutet diese Marktmacht? Nun, wenn alle Amiga-User sich nach
    dem gleichen Kriterien verhalten und erst das Erscheinen eines Systems
    mit gleichen Qualitäten abwarten, MüSSEN die jetzigen bzw. zukünftigen
    Systementwickler sich was einfallen lassen.

    Und das kann nur in die Richtung eines über dem Amiga bestehenden Systems
    geschehen.

    Mir ist klar, daß sich niemals alle User gleich verhalten werden, aber
    dieses sollten sich doch mal einige vor Augen führen, wenn entsprechende
    Argumente ins Feld geführt werden, die zu einem Wechsel reizen sollen.

4. Wie gehts weiter mit der EPD

    Nach all den oben aufgeführten Argumenten ist die zukünftige Richtung der
    EPD klar: es geht weiter!

    Inwiefern zukünftige Entwicklungen andere Entscheidungen schaffen können
    vermag ich noch nicht absehen. Aber ein Wechsel des Systems steht für
    mich auf absehbare Zeit außer Frage.


In der Hoffnung, euch einige Denkanstöße und Ideen für mein persönliches
Handeln offengelegt zu haben verbleibe ich mit einem Lustigen "Amiga is
fun"

    Jörg

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

