
 EPD 33 - Releasedate: 22.08.1995 - [New headline under construction...]

 ---- Prolog

 Hallo allezusammen,

 nach einer kleinen organisatorischen Pause geht die EPD jetzt weiter.

 Hier ist das neue Compilerpaket v3.2a mit EDBG, EasyGui und Library-
 Compilierung. Aber seht und staunt selber. Das Zusatzarchiv mit den
 Beispielsources, AProf und EE findet sich auf der EPD33.

 Die EPD befindet sich in der Umstrukturierung, da Jörg momentan sehr
 beschäftigt ist. Ein paar Unverbesserliche wollen aber versuchen, die
 EPD dennoch über die Runden zu bringen.

 Die Programme, die ihr auf der EPD veröffentlichen möchtet, bitte ab
 jetzt an mich (nicht mehr an Jörg) schicken. Die Organisation und
 Zusammenstellung werden wahrscheinlich Gregor Goldbach, Friedhelm Bunk
 und meinereiner übernehmen, das ist aber noch alles nicht gesichert.

 Wie es mit dem Vertrieb aussieht ist auch noch nicht geklärt.
 Wer Interesse daran hat diese Aufgabe (teilweise) zu übernehmen und
 vielleicht auch über eine vollständige EPD-Sammlung verfügt, der kann
 sich bei mir melden.

 Die EPD wird auch weiterhin eine Serie von Usern für User sein. Also
 hängt der Erscheinungstermin einer neuen Disk maßgeblich von der
 Programmierwut der E-ler ab.

 Ja, das wars dann fürs erste. Wer noch irgendwelche Fragen oder Ideen
 hat darf sich auch an mich wenden. Wie ihr vielleicht schon erkannt habt,
 ist alles noch ziemlich vage. Ich bitte daher um Entschuldigung wenn es
 zu Verzögerungen kommen sollte...

 Ach ja wir würden gerne wissen, was für Rechner-Konfigurationen ihr habt.
 Also ob Festplatten, OS2/3 vorhanden sind und welchen Prozessor/wieviel
 Speicher ihr habt. Das könnte uns beim Planen der nächsten EPDs helfen.

 Ciao und viel Spaß mit E, Daniel.

 ---- Bestellen, Abos usw.

 Da das mit den Abos noch nicht geregelt ist, bitte ich im Moment von
 neuen Abo-Anforderungen abzusehen. Das wird sich aber sicherlich in
 den nächsten Wochen/Monaten ändern. Die alten Abos laufen weiter,
 aber im Moment (20.08) hab ich (immer) noch nichts von Jörg gehört und
 weiß daher auch nicht, ob eventuell noch andere Abos laufen. Bei
 Problemen bitte bei mir melden!

 Laut Absprache mit Jörg macht er bis Nummer 31, ab 32 machen wir (wer
 immer *wir* auch sind) weiter. Daher kann es sein, daß diese Disk vor
 den Discs 28 bis 31 ankommt (die ich auch noch nicht habe 8().

 Wer die EPD haben will, schickt eine Leerdisk und einen mit 1,30 DM
 frankierten, adressierten Rückumschlag an eine der untenstehende
 Adressen, oder er schickt einfach 2,50 DM. Wir senden dann die
 gewünschte Ausgabe zu.

 ---- Adresse(n8)

 Bei den folgenden Leuten sind EPDs erhältlich (bitte noch keine Abos):

 --
 Daniel van Gerpen
 Alter Postweg 3
 26759 Hinte

 Telefon : 04925-1042
 EMail   : agnus@fangorn.north.de
 --
 Gregor Goldbach
 Grüner Weg 10
 21423 Pattensen

 Telefon : 04173-7015
 EMail   : glauschwuffel@amt.comlink.de
 --
 Sebastian Hesselbarth
 Multhöpen 13
 31855 Aerzen

 Telefon : 05154-8051

 ---- Mailboxen

   Leute die wissen, wo welche EPDs in Mailboxen erhältlich sind, mögen
   sich bitte melden (leecchz...INPUT,INPUT...).

 ---- Und die aktuelle Version von E ist:

 Amiga E v3.2a (FD auf EPD32+33 und in aminet:dev/e)

