
                   Anleitung zu "ShowGuru V2.1b"
                   ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­

                      © 1991 Thomas Carstens
                      ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­

Wer kennt sie nicht, diese tollen Meldungen? Meistens kommen sie dann,
wenn man sie am wenigsten gebrauchen kann. Aber was sollen diese Mel-
dungen? Sollen sie mich darauf hinweisen, daß der Rechner nicht mehr
so will, wie er soll? Das merken wir ja dann automatisch. Nein: Das
Betriebssystem versucht uns zu sagen, welche Ursache dieser Absturz
hatte. Was man dann mit einer solchen Meldung macht, ist jedem selbst
überlassen. Die meisten Gurus werden einfach nur weggeklickt, ohne
die Guru-Nummer zu beachten. Wer sich jedoch auch für die Ursachen
der Abstürze interessiert, wird in meinem Programm einen guten Helfer
finden. Man kann sich ja auch durch die Programmierhandbücher wälzen
und Guru-Nummern suchen. Da dies jedoch eine aufwendige Sache ist,
läßt man es meist. Ich habe mir die Mühe gemacht, möglichst viele
Guru-Nummern zusammenzutragen. Es sind bestimmt nicht alle Guru-
Nummern. Aber es sind schon eine ganze Menge. Ich erspare Ihnen somit
das aufwendige Suchen in den vielen Büchern. An dieser Stelle möchte
ich auf das "Amiga Guru-Buch" von Ralph Babel hinweisen. Da hat jemand
viel Mühe und Arbeit in ein Buch gesteckt. Dieses Buch ist ein MUSS
für jeden Programmierer. (ich wußte garnicht, daß man beim program-
mieren so viele Fehler machen kann!!!!) Die Version 2.2 erkennt 168
Gurus. Dazugekommen ist in dieser Version: In der Option "INFO" infor-
miert Sie der letzte Requester über den Freien Speicher Ihres Rechners
und den Zustand der Systemvektoren. Im Zweifelfall werden Sie darauf
hingewiesen, daß sich irgend ein Programm im Speicher befindet, welches
die origial Vektoren verändert hat. Sie können dann die Vektoren wieder
in den original Zustand zurücksetzen. Vergewissern Sie sich, das Sie auf
diese Weise nicht ein absichtlich installiertes Programm beenden. Ich
denke da z.B. an VirusControl. Auch könnte das zu einem Absturz führen!?
Zusätzlich besitzt das Programm jetzt eine Option, die es Ihnen erlaubt,
die Meldungen auf den Drucker auszugeben. Das Programm versucht die ein-
gegebene Nummer zu analysieren und dann die so gewonnenen Informationen
gesplittet (siehe unten in der Anleitung unter Ausg. A & Ausg. B usw.)
auf dem Drucker auszugeben. Meist kommt da nicht sehr viel bei heraus,
aber erstens ist das alles was ich bisher an Informationen zusammen-
tragen konnte und zweitens ist es immerhin besser als nichts oder??

So, nun zum Programm:
Sie können die Meldungen in drei bereiche splitten. Auch so erhalten Sie
schon eine Menge Informationen über Abstürze. Das Programm wird mit
der Maus bedient. Ihnen stehen vier Möglichkeiten zur Auswahl, Gurus zu
analysieren:

Ausg. A:
      Klicken Sie das Gadget Ausg. AA an. Das erste Nummern-
      paar bezieht sich auf: Librarys, Devices, Resources usw. .
      Das Programm gibt Ihnen nun aus, wo die Ursache (nicht die
      Adresse) des Absturzes zu finden ist.

Ausg. B:
      Klicken Sie das Gadget Ausg. BB mit der Maus an. Dieses
      Nummernpaar gibt Ihnen den Grund des Absturzes an. Eine
      "01" an dieser Stelle würde bedeuten, daß die Ursache im
      Mangel an Speicher zu finden ist.
      Sie können nun anhand der ersten beiden Ziffernpaare schon
      einiges ersehen. Nehmen wir mal folgende Nummern: "8201".
      Das erste Ziffernpaar "82" bedeutet, daß die Graphics-
      library Probleme macht. Die Ursache ersehen wir aus dem
      zweiten Ziffernpaar. "01" bedeutet Speicherplatzprobleme.
      Also können wir daraus folgern: Nicht genügend Speicherplatz
      für die Graphics.library. War doch einfach oder?¿?¿?

Ausg. C:
      Klicken Sie das Gadget Ausg. C an. Auch dieses Nummernpaar
      bezieht sich auf: Librarys, Devices, Resources usw. .
      Das Programm gibt Ihnen nun detailierter aus, wo die Ursache
      (nicht die Adresse) des Absturzes zu finden ist.

Ausgabe gesamt:
      Sie können aber auch das Programm veranlassen, Ihnen die
      ganze Guru-Nummer zu analysieren. Klicken Sie dazu das Gadget
      "Ausgabe gesamt" an. Das Programm gibt Ihnen nun eine komplette
      Beschreibung des Fehlers, soweit vorhanden, aus. Sollte Sie eine
      Guru-Nummer haben, die das Programm nicht kennt, dann schreiben
      Sie mir. Bitte geben Sie in diesem Fall mit an: 1. Wie kam es zu
      den Absturz? 2. Die Alertnummer und 3. Die Konfiguration Ihres
      Rechners. Ich gehe in diesem Fall natürlich davon aus, daß Sie
      diese Nummer auch tatsächlich aus einer Guru-Meditation entnommen
      haben. Ich werde dann versuchen näheres über diesen Guru zu er-
      fahren.

Das einstellen der Nummer: Um die von Ihnen gewünschte Nummer auszu-
wählen gehen Sie wie folgt vor: Notieren Sie sich im Falle eines Ab-
sturzes die ersten acht Ziffern der Meditationsnummer. Starten Sie
den Rechner neu (ist ja in diesem Moment in Indien) und laden Sie
das Programm "ShowGuru-V2.1b". Über und unter dem Feld, auf dem die
Ziffern der Guru-Nummer angezeigt wird, befinden sich Gadgets. Klicken
Sie ein Gadget mit einem "+" an, so wird der gewünschten Ziffer eins
dazuaddiert. Klicken Sie das Gadget mit dem "-"-Zeichen an, so wird
dieser Ziffer eins abgezogen. Maximal ist der Wert "F" erlaubt. Klicken
Sie bei einem `F` das `+` an, so fängt das Programm wieder mit der
Ziffer `0` an. Klicken Sie bei einer `0` das `-` an, so erscheint ein
`F`. Gehen Sie auf diese Weise mit jeder Ziffer vor, die Sie einstellen
möchten. Sie werden sehen, es geht ganz einfach.

                        !!!!!! Wichtig !!!!!!
ACHTUNG !! Das Programm ist Shareware. Wenn Sie das Programm öfter
benutzen möchten, lassen Sie sich bei mir regestrieren. Die regestrier-
ung kostet ab der Version V1.8 10.-DM. Sie werden dann bei mir als
Benutzer regestriert. Ausserdem erhalten Sie, sobald fertig, automatisch
ein Update. Jedes weitere Update wird 5 DM kosten. Darin sind dann Diskette,
Porto und Verpackung enthalten. Ich glaube das ist noch zu vertreten.
(Oder?) Wenn Sie sich regestrieren lassen möchten, wählen Sie dazu das
Gadget "Reg." aus. Das Programm druckt Ihnen dann ein Formular aus.

            ********* Nachwort (auch wichtig!!) ************
Das Programm darf nur mit schriftlicher Genehmigung des Autors auf eine
andere PD-Serie übernommen werden. Herausgeber von PD- Serien können
mich gerne anschreiben. Achtung: Die Diskette, auf der sich das Programm
befindet, darf incl. Unkosten und Material nicht mehr wie 5.-DM (Fünf
Deutsche Mark) kosten. Die Anleitung ist Bestandteil des Programms und
darf nicht von der Diskette, auf der sich das Programm befindet gelöscht
werden oder fehlen. So nun meine Adresse für Tips, weitere Gurus, Ferraris
die nicht mehr gebraucht werden und Spenden in aller Art (bitte nur kleine
Scheine!!):

           Thomas Carstens   Eichenweg 7   4047 Dormagen 1
                        Telefon : 02106/42648
                        Mail: THOMMES@TRON.ZER

°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°
Ps.:  Ein ganz dickes Danke geht bei dieser Version an:
      Ralph Babel -> Für die prompte Hilfe.
      Heinz Pohlmann (Alias Heinzling) -> für die Hilfe und den Beistand.
      Die Jungs von der Mailbox SKY -> (Lechtz!!) For Help me!!
      Firma PopsiCola -> Für die (von mir selbst bezahlten) Getränke!
      Und an meinen Rechner -> Kein einziger Absturz in den letzten 2 Std.
