Twilight Development System (TDS) constitue un environnement intégré pour
écrire et compiler des fichiers  sources, à la manière de Turbo Pascal ou
Borland C/C++. Le programme  principal du coffret est un puissant éditeur
de texte  appelé Twilight Editor (Ted), et qui inclut un  gestionnaire de
projet  intégré.  Ce gestionnaire  de projet  simplifie  et  accélère  le
développement  de  programmes  composés de  différents  fichiers  sources
(modules). Avec TDS, il est  possible de compiler et de lier  ces modules
en un  fichier  exécutable  en une seule  commande, et si le  compilateur
détecte des erreurs, elles seront  rapportées  directement par l'éditeur.
TDS ne fournit  pas son propre  compilateur, mais est capable  d'utiliser
tout compilateur  ou assembleur qu'il est  possible  d'appeler  depuis le
"Shell". Il peut s'interfacer  directement avec  de nombreux compilateurs
et assembleurs connus tels que DICE C, SAS C, Lattice C, Aztec C, DevPac,
A68k, PCQ, GNU-C, Amiga-E, Oberon  et même des  programmes  tels que TeX,
CatComp et MakeInfo. Si le compilateur n'est pas reconnu, il est possible
d'écrire  un petit  programme  en interface  pour convertir  les messages
d'erreur  en  un format  reconnaissable  par l'éditeur.  Le processus  de
compilation  sera exécuté  en parallèle  en utilisant  un autre programme
appelé  Twilight Make  (TMake), de telle sorte que  l'utilisateur  puisse
continuer à éditer les fichiers sources pendant le travail du compilateur.

Afin d'installer  TDS vous  pouvez utiliser  le programme  'Installer' de
Commodore.  Pour  commencer  le  processus  d'installation  il  suffit de
cliquer  doublement  sur l'icône appelée  'Install TDS' et  de suivre les
instructions. Le script  d'installation  modifiera  votre  'user-startup'
pour  y  inclure  une   assignation  vers  le  répertoire  contenant  les
programmes  qui  sera  appelé  'TDS:'.   Vous  avez  également  le  choix
d'installer ou non des  exemples de fichiers  de projet qui vous aideront
pour construire vos propres fichiers de projet.

Si vous  n'avez  pas le  programme  'Installer',  vous  pouvez  installer
manuellement le logiciel en créant un répertoire et en y copiant tous les
fichiers.  Pour finir, ajoutez  'assign TDS: <ce répertoire>'  au fichier
'user-startup'.

